## Timeline: ##
  * Генерим на каждом занятии 1+ "проект+команду" до тех пор пока все не распределились по проектам.
  * 1 марта: большинство студентов должны распределиться по командам
  * 1 апреля: демо основных [user stories](http://en.wikipedia.org/wiki/User_story)
  * 1 апреля: участники команд начинают [dogfood](http://en.wikipedia.org/wiki/Eating_your_own_dog_food) чужих проектов
  * 1 мая: [редлайн](http://ekimoff.ru/220/), осталось только полировать и поддерживать


## Рекомендации ##

У каждого проекта **необходимо иметь в первую очередь**:
  * **Ответственное лицо проекта, он же "лидер проекта";**
  * **Краткая формулировка идеи проекта (1-2 предложения);**
  * **Список рассылки с общеизвестным адресом (например, google group'а);**<br>Меня подписывать на рассылку не нужно, но можно в дальнейшем добавлять в CC к темам, когда нужна моя помощь.<br>
<ul><li><b>Все участники проекта должны быть подписаны на его рассылку.</b></li></ul>

Вообще <b>необходимо иметь</b>:<br>
<ul><li><b>Создать открытый source control на SVN и отправить на рассылку URL, где вы будете хранить исходный код.</b><br>(можно git, но пока не рекомендуется)<br>У код-хостинга желательно наличие wiki-движка для хранения общей информации.<br>На главной странице хостинга дать веб-адрес рассылки.<br>Дать мне права на комментирование в проекте.<br>Настроить автоматическую отправку писем о действиях с репозиторием в вашу группу рассылки.</li></ul>

<ul><li><b>Еженедельно писать на рассылку краткие отчёты "что сделано за неделю", добавляя меня в CC.</b><br>Либо каждый за себя (в общей теме), либо лидер - за всех.<br>Если кто-то ничего не делал - не страшно; напишите <i>"Иванов - ничего не делал, был занят по учёбе, сейчас освободился"</i>.<br><b>Рекомендуемый объём - около 5-10 строчек в неделю, не больше.</b></li></ul>

<ul><li><b>Организуйте очные встречи всей командой раз в 2-3 недели для краткого обсуждения что-где-когда</b>.<br>На встрече не вдавайтесь в детали, но будьте в курсе прогресса друг друга и проекта в целом.</li></ul>

<ul><li><b>Завести issue/bug tracker</b><br>(желательно чтобы он предоставлялся тем же хостингом)<br>Настроить автоматическую отправку писем о действиях с issues в вашу группу рассылки.</li></ul>

<ul><li>С этого момента - <b>активно пользоваться tracker'ом</b>!<br>Придумали подзадачу - завели issue; нашли багу - завели issue, и т.п.<br>Прочитали пункт списка ниже - завели issue :)<br>Рекомендуется настроить удобные ярлыки и/или отображение в основном списке issues, из серии "CurrentSprint".<br><b>Основная активность в проекте должна быть видна в трекере!</b></li></ul>

<ul><li><b>Создать в формате wiki/google docs <a href='http://en.wikipedia.org/wiki/Design_document'>дизайн-документ</a>.</b><br>В нём вы должны поддерживать feature list вашего проекта (цели),<br> а также подробное описание нетривиальных частей вашего проекта (тех, что "без полбутылки не разберёшься").<br>Желательно создать в нём раздел "используемые сторонние библиотеки и API" со ссылками на соответствующую документацию.<br>Необходимо дать права на редактирование этих документов всем членам команды и мне.</li></ul>

<ul><li><b>Выбрать лицензию для вашего проекта</b> (BSD или GPL, лучше первую)<br>Создать шаблон шапки лицензии для простого добавления в ваши исходники в будущем.<br>За основу BSD лицензии можно взять лицензию нашего общего репозитория.<br />Замечание: если вы собираетесь использовать код каких-то чужих open source библиотек, то<br>
<ul><li>убедитесь, что лиценизия вашего проекта совместима с лицензией библиотеки<br>
</li><li>кладите его в подпапку third_party</li></ul></li></ul>

<ul><li><b>Договориться о правилах кодревью.</b><br>Допускается формулировка "как в прошлом семестре" :)<br>Если есть отличия - задокументировать на вашей wiki.<br><b>Обязательно ставить адрес вашей рассылки в <code>cc</code> к ревью!</b></li></ul>

<ul><li><b>Написать wiki-страницу "как собрать и запустить проект"</b><br>(включающий описание "где достать и как собирать необходимые сторонние компоненты),<br>дать на неё ссылку в README файле.<br>Постоянно поддерживать её в актуальном состоянии!</li></ul>

<ul><li><b>Начиная с середины семестра, на каждом занятии - демо!</b><br>Надо носить с собой устройство (ноутбук, планшет, телефон), на котором установлена свежая сборка проекта из <code>trunk</code>,<br>чтобы при необходимости показывать "демо". На первых порах устроит нулевое количество фич ("Hello, world"),<br>но затем это количество должно монотонно возрастать :)</li></ul>

<b>Очень желательно</b>:<br>
<ul><li><b>Организовать автоматическое тестирование.</b><br>Рекомендуется заранее продумать testability архитектуры вашего проекта, в частности воспользоваться паттерном <a href='http://en.wikipedia.org/wiki/Model%E2%80%93view%E2%80%93presenter'>Model-View-Presenter</a> для пользовательского интерфейса.<br>Необязательно использовать googletest/python unittest, для некоторых задач вполне подойдут например bash скрипты.<br><b>Написать wiki-страницу "как запускать тесты" на хостинге проекта.</b></li></ul>

<ul><li><b>Настроить buildbot.</b><br>Включить отправку сообщений о buildbot errors на адрес рассылки.<br>Если надо, могу помочь запустить buildslave на нашем buildbot'е с прошлого семестра.</li></ul>

--<br>
P.s. договорённости будут постепенно добавляться/обновляться