#summary Рекомендации по составлению "итоговых" презентаций проектов

= Основные рекомендации =
== Для кого и для чего ==
Вообще, когда собираетесь делать какую-то презентацию (диплом, pitch стартапа, ...),<br>*заранее чётко сформулируйте себе для кого и для чего вы будете делать презентацию*;<br>можно это даже записать на бумажку и повесить на стену.

*Для кого - представьте себя на месте слушателя.*<br>Что ему интересно, что он может вам сделать, если вы его заинтересуете.<br>Как лучше сделать презентацию, чтобы он это хотел сделать?

*Для чего - это ваш выбор.*<br>"Хочу получить отл за диплом"? "Хочу показать какой у меня клёвый стартап, и чтобы мне дали / купили команду".<br>Также, вы можете попробовать заинтересовать зрителя присоединиться к вашему проекту в свободное время.<br>Или хотя бы помочь консультацией.<br>Решайте сами, плюс включайте собственное воображение и собственные ценности :)

*В этот раз публика - несколько инженеров Google, которым интересно чем же занимаются мои студенты :)*<br>Можно отталкиваться от предположения, что для них ваши презентации это в первую очередь _интересно посмотреть_<br>(read-only, так сказать), но никакие _write_ действия по умолчанию не предполагаются.<br>
То есть им интересно посмотреть, послушать; возможно: попробовать ваше приложение, дать пару советов что можно улучшить.<br>Но кто знает.

== Формат ==
Презентация на 5 минут, где стоит сделать следующее:
  * *Представить команду, рассказать идею проекта.*<br>Ответьте на вопрос "зачем мы вообще за это взялись?" - решаете какую-то реальную проблему, разбираетесь с технологией или просто учитесь?<br>Тогда слушатели будут оценивать остальной проект по тому, насколько он достигает поставленной цели.<br>Ну и вообще правильно формулировать свои цели.<br>Постарайтесь описать идею проекта так, чтобы зритель понял "это то, чего мне так не хватало!" или хотя бы чтобы он понял "лично мне это не очень нужно, но другим людям проект полезен" (то что у кардиолога здоровое сердце - не должно останавливать его порыв лечить больных).<br/>
  * *Дайте зрителям попробовать ваш проект уже во время презентации!*<br>Покажите вторым слайдом большой [http://qrcoder.ru/ QR-код] на _Play Store_ (если это Android-приложение) или URL (если веб-сервис) - у многих будут с собой телефоны и ноутбуки.<br>Можно прислать ссылки заранее, чтобы не зрители не отвлекались на свои телефоны-ноутбуки во время презентации.<br>Можно дать время "поиграться" в конце вашей презентации.<br/>
  * *Вкратце перечислите применённые технологий и как они друг с другом связаны.*<br>Не углубляйтесь в детали - инженеры не глупые, сами догадаются до деталей :)<br/>
  * *Опишите и продемонстрируйте основные use-cases.*<br>Хорошее демо и средняя презентация - лучше чем среднее демо и хорошая презентация!<br>Примеры хороших демо:
    * презентации Стива Джобса
    * видео-трейлеры популярных игрушек, например, [http://www.youtube.com/watch?v=bNNzRyd1xz0 этот] - за одну минуту сразу понятно что такое Angry Birds.
  Примеры плохих демо: "5 минут видео как я регистрируюсь в системе и 10 секунд как я собственно играю" и "5 минут пытаюсь сделать так чтобы зрители разглядели мелкие буквы на экране моего телефона".<br/>Демо можно показать двумя способами:<br>
    * *Демо "вживую".*<br>Если вы уверены, что сможете показать хорошее и не затянутое демо в рамках презентации - отлично!<br>Заранее заготовьте демо-аккаунт в своей программе, приготовьте демо-данные (например, в программе "готовим по рецептам на телефоне с напоминалками" - сделайте рецепт с напоминалкой через 15 секунд, а не минут).<br>Очень хорошо, когда в демо есть action - например, поиграйте в свою игру с помощником по презентации или даже с одним из зрителей!<br/>*Помните: зритель будет видеть картинку с проектора - убедитесь, что вы можете вывести на него правильную картинку ("тормозящий эмулятор" - неправильная картинка), увеличьте шрифты в браузере и т.д.*<br>*Имейте запасной запаcной демо на случай технических неполадок! (см. ниже)*<br/>
    * *Заготовленное демо.*<br>Применяйте современные технологии: заранее смонтированные видео, скринкаст или последовательность скриншотов - это гораздо лучше чем смотреть как вы тыкаете мышкой по компьютеру, а он тормозит или [http://www.youtube.com/watch?v=znxQOPFg2mo у вас не работает интернет].

Соответственно, для презентации необходимо чтобы ваше приложение зритель мог легко попробовать сам ("скачать APK с вот такого-то URL с моего домашнего сервера" - не пойдёт) и чтобы основные use cases уже работали.

*После презентации даётся время на вопрос-ответы с аудиторией* - будьте морально готовы на них отвечать; будьте готовы к конструктивной критике.<br>Ничего страшного и сложного в этом нет :)

Участие добровольное.
Если есть проекты-желающие - напишите мне.

Презентацию обязательно предварительно показать мне.<br>
Также, нужно будет записать и показать видео репетиции презентации (не больше 5 минут!).

== Советы по оформлению презентации ==
*Чёрный текст на белом фоне, немаленький шрифт.*<br>При использовании проектора иное может быть просто нечитаемым!

*Меньше текста. Каждый слайд - 3-5 коротких тезисов в формате bullet*.<br>Детали если надо скажете словами (а если не надо - сами додумаемся).<br>Добавляйте картинки-образы, они говорят лучше текста<br>Посмотрите презентации Steve Jobs'а - минимум текста!<br>Посмотрите только bold-текст на этой странице - вам ведь его почти достаточно? :)

*Никаких мелких диаграмм!*<br>Если нужны диаграммы - крупные детали, большие подписи; достаточно свободного места.

*Постарайтесь сделать так, чтобы ваша презентация была необычна.*<br>Подумайте - что заставит зрителя вспомнить о вашей презентации через неделю-месяц-год, когда ему вдруг станет интересно направление как у вашего проекта?